Ratna mornarica Sjedinjenih Država
osnovala je 3. ožujka 1969. elitnu školu
za svojih 1% najboljih pilota.
Cilj joj je bio podučavati
izgubljeno umijeće zračne borbe
i jamčiti da šačica muškaraca
i žena koji diplomiraju
budu najbolji
borbeni piloti svijeta.
Uspjeli su.
Danas je Mornarica zove
Škola lovačkog oružja.
Letači je zovu:
PUSTINJA MOJAVE. KALIFORNIJA
9 MAHA
KAPETAN PETE "MAVERICK" MITCHELL
POKUSNI PILOT
ZABRANJEN PRISTUP
Hej.
Što je?
Što?
Naređeno nam je da odustanemo.
Ukidaju program.
Kažu da smo podbacili.
Prag ugovora je 10 maha.
Za dva mjeseca treba biti 10 maha.
Cilj današnjeg testa je 9 maha.
Pa. to nije dovoljno dobro.
Tko to kaže?
Admiral Cain.
Dronski rendžer.
Hoće naš proračun za
svoj bespilotni program.
Dolazi prekinuti test
i osobno nas ugasiti.
Pa. još nije ovdje.
Ako hoće 10 maha.
dajmo im 10 maha.
Upamti. prag ugovora je 10 maha.
Ne 10.1. Ne 10.2. Nego 10 maha.
To bi trebalo održati
program na životu.
Ne sviđa mi se taj izraz. Mav.
Jedino taj imam.
Kontrola. ovdje Darkstar.
Kako me čujete?
Darkstar. Kontrola.
Jasno i glasno. Kako mene?
Jasno i glasno.
Uzletna provjera gotova.
Spremno za pokretanje APU-a.
Spremno pokretanje lijevog motora.
Spremno pokretanje desnog motora.
EXYUSUBS.COM
Palčevi za taksiranje.
Spremno je za taksiranje.
Toranj. ovdje Darkstar.
Taksiramo s informacijom A.
Darkstar. taksiranje odobreno.
Pista 21. Vjetar 210. 10.
Temperatura goriva dobra.
-Kontrola se slaže.
Akumulator drži na 95%.
Tlak u kabini izgleda dobro.
Kontrola se slaže.
Toranj. Darkstar. Spreman za uzlet.
Tražim neograničen
uspon na 600 i iznad.
Darkstar. pista i nebo su vaši.
Kontraadmiral Chester Cain.
Maverick. Cain je
upravo stigao na ulaz.
Još stigneš odustati. kompa.
Znaš što će ti se dogoditi
ako izvedeš ovo.
Znam što će se dogoditi svima
ostalima ako to ne izvedem.
Darkstar je spreman za polijetanje.
Svi zajedno.
krenimo s polijetanjem.
počev od motora.
Motor. ide. -Termalni. ide.
Gorivo. ide. -Električni. ide.
Kontrolne površine. ide.
Darkstar. Kontrola.
Polijetanje vam je odobreno.
U redu. srdašce.
U posljednju vožnju.
Darkstar. odobreno je iznad 600.
Povećajte na 3.5 maha.
Odobreno iznad 600.
Povećavam na 3.5 maha.
Admirale.
U pravi trenutak. gospodine.
-Uranio sam. kao i vi.
Biste li objasnili?
Prebacujem na scramjet.
Mav. admiral Cain traži...
Naređuje. -Naređuje da ga spustimo.
... uspon u šest...
Imamo te probleme s vezom.
Zbog zakrivljenosti Zemlje.
To zovu 'zemljina izbočina'.
Jesu li vas ponudili kavom?
Na 7 maha je. ide do 8.
Letni podaci?
-Primamo. Podaci su dobri.
Temperatura raste.
Odziv je i dalje stabilan.
Dobro se osjećamo.
Na 8.8 maha.
Na 8.9.
Na 9 maha.
Najbrži je živući čovjek.
Reci mi. Goose.
Na 9.1 mah.
Na 9.2.
Na 9.3 maha.
9.4.
Prilazi visokoj hipersoničnoj.
Upozorenje na vreli vjetrobran.
Površinska temperatura raste.
Daj. srdašce. još samo malo.
Još malo.
Daj!
Na 10 maha!
Stavite si to u
pentagonski proračun!
Gospodine.
Joj. nemoj.
Samo
malo jače.
Pas mater.
Imaš muda. džokeju s palicom.
To ti priznajem.
O. sranje.
Maverick.
Maverick!
Hvala vam.
Gdje sam?
Na Zemlji.
Maverick.
Više od 30 godina službe.
Borbena odličja.
Pohvale.
Jedini čovjek koji je oborio tri
neprijateljska aviona u ovih 40 godina.
Istaknut.
Istaknut. Istaknut.
No ne možete dobiti promaknuće.
ne želite otići u mirovinu.
a ma koliko se trudili.
odbijate umrijeti.
Trebali ste dosad biti admiral
s dvije zvjezdice. ako ne i senator.
No evo što ste.
Kapetan.
Zbog čega?
Eto životne zagonetke. gospodine.
Ovo nije šala.
Postavio sam vam pitanje.
Tu mi je mjesto. gospodine.
Mornarica to tako ne shvaća.
Ne više.
Tim zrakoplovima
koje ste testirali.
kapetane.
jednoga dana. posve skorog.
uopće neće trebati piloti.
Piloti koji moraju
spavati. jesti. pišati.
Piloti koji ne slušaju naredbe.
Samo ste uspjeli kupiti
vremena onim tamo ljudima.
Budućnost stiže.
a vas u njoj nema.
Ispratite ovog čovjeka iz baze.
Odvedite ga u njegov stan.
Pričekajte s njim da se spakira.
Hoću da kroz sat vremena
bude na putu za North Island.
North Island. gospodine?
Poziv je stigao
besprijekorno tempiran
baš dok sam se vozio ovamo da
vas jednom zasvagda prizemljim.
Jedi me što to moram reći. ali.
iz razloga znanih samo Svemogućem
i vašem anđelu čuvaru.
pozvani ste da se vratite u Top Gun.
Gospodine?
-Imate otpust. kapetane.
Kraj je neizbježan. Maverick.
Vašoj vrsti slijedi izumiranje.
Možda je tako. gospodine.
Ali ne danas.
SAN DIEGO. KALIFORNIJA
BORBENI GRAD SAD-a
PACIFIČKA FLOTA
MORNARIČKO ZRAKOPLOVSTVO
Tom Kazansky. "Iceman"
Zapovjednik Pacifičke flote SAD-a
Kapetan Pete "Maverick" Mitchell.
Poznati ste po čuvenju.
Hvala vam. gospodine.
To nije bio kompliment.
Ja sam admiral Beau Simpson.
Zračni šef sam. Mislim da
znate admirala Batesa.
Warlock. gospodine.
Moram priznati. nisam
očekivao poziv na povratak.
To se zovu naredbe. Maverick.
Vas dvojica imate nešto zajedničko.
Naš Cyclone je bio prvi
u svojoj klasi davne '88.
Zapravo. gospodine. ja sam bio drugi.
Čisto da očekivanja budu realna.
Cilj je...
Neodobreni pogon
za obogaćivanje urana
izgrađen kršenjem
multilateralnog sporazuma NATO-a.
Ondje proizvedeni uran predstavlja
izravnu prijetnju regionalnim saveznicima.
Pentagon nam je naložio da
okupimo udarni tim i uništimo ga
dok nije postao posve operativan.
Pogon je smješten u podzemnom
bunkeru na kraju ove doline.
U toj dolini je blokiran GPS.
a brani je opsežan niz
projektila zemlja-zrak
koji opslužuje ograničeni
broj lovaca pete generacije.
koje pak podržava obilna
pričuva dodatnih letjelica.
Čak i nekoliko starih F-14.
Čini se da nismo jedini
koji čuvaju stare relikte.
Koje je vaše tumačenje. kapetane?
Pa. gospodine. ovo bi inače bila
dječja igra za nevidljivi F-35.
ali blokiranje GPS-a to negira.
A prijetnja zemlja-zrak zahtijeva
nizak udar s laserskim vođenjem.
kao stvoren za F-18.
Rekao bih.
dvije precizne bombe. minimalno.
Što znači četiri zrakoplova.
leteći u parovima.
To je pakleno strmi uspon odatle.
koji vas izlaže svim
projektilima zemlja-zrak.
Ako to preživite.
u zračnoj ste borbi
cijelim putem kući.
Za sve te prohtjeve imate
iskustvo iz stvarnog svijeta.
Ne sve u istoj misiji. gospodine.
Ne.
Ne. netko se iz ovoga neće vratiti.
Može li se izvesti ili ne?
Za koliko pogon postaje operativan?
Za tri tjedna. Možda i manje.
Pa. već dosta dugo
nisam letio u F-18.
a nisam siguran kome bih
povjerio let u ostala tri.
Ali našao bih način da to uspije.
Mislim da ne shvaćate. kapetane.
Gospodine?
Ne bismo htjeli da letite.
Htjeli bismo da podučite.
Da podučim. gospodine?
Povukli smo dvanaestero diplomaca
Top Guna iz njihovih eskadrila.
Hoćemo da svedete taj broj na šest.
Oni će letjeti u misiji.
Postoji li problem. kapetane?
Znate da postoji. gospodine.
Da.
Bradley Bradshaw. zvan Rooster.
Čujem da ste letjeli
s njegovim starim.
Kako mu je glasio nadimak?
Goose. gospodine.
To je bilo tragično.
Kapetan Mitchell je
oslobođen svake krivnje.
Goose je poginuo nesretnim slučajem.
Vi to tako vidite. kapetane?
Vidi li to tako Gooseov sin?
S dužnim poštovanjem.
gospodine. ja nisam učitelj.
Bili ste već instruktor Top Guna.
Prije gotovo 30 godina.
Izdržao sam dva mjeseca.
Nije mi tamo mjesto.
Bit ću onda posve otvoren.
Niste mi bili prvi izbor.
Zapravo. niste ni bili na popisu.
Tu ste na zahtjev
admirala Kazanskog.
Iceman je igrom slučaja
čovjek kojem se duboko divim.
a čini se da on smatra da još
možete nešto ponuditi Mornarici.
Što bi to bilo. ne mogu zamisliti.
Ne morate prihvatiti ovaj posao.
Ali bit ću jasan.
Ovo će vam biti posljednje
namještenje. kapetane.
Letjet ćete za Top Gun. ili više
nikad nećete letjeti za Mornaricu.
U 20 dolara da ne možeš tri zaredom.
Nije dobro prošlo.
Mali nije spreman za ovu misiju.
Nitko nije.
Zbog toga si ti tu.
Mogao si me upozoriti.
Bi li došao?
Ma nemoj me zezati.
Pete.
Penny?
Odakle ti tu?
-To bih ja tebe trebala pitati.
Pa. to je duga priča. -Sumnjam.
Koga si sad razljutio?
Još jednog admirala.
Upravo tako.
Ljutiš se na mene? -Pete.
Ne mogu se dugo ljutiti na tebe.
U tome i je problem.
Moram reći.
North Island je jedino mjesto gdje
te nikad ne bih očekivala vidjeti.
Kako dugo si tu? -Kupila sam
lokal prije oko tri godine.
Tri godine? -Da.
Nedugo nakon što su te poslali u pustinju
jer si razljutio onog drugog admirala.
To je bilo prije tri godine?
Sigurno si u teškoj nevolji.
Nipošto se ne bi svojevoljno vratio.
Pa.
snaći ćeš se.
Ne. mislim...
Mislim da je to to.
-Ma daj. Pete.
Govoriš to otkako te poznajem.
Rekao si to nakon što si zaglavio
jer si me provozao u onom F-18.
A kad ono. poslali su te u Bosnu.
Pa u Irak. Oba puta.
Čim upadneš u nevolju.
Iceman obavi poziv
i vratiš se u zrak.
Penny. ovo je drugačije.
Pete. vjeruj mi.
Koliko god to sad
zvučalo nevjerojatno.
nekako ćeš se vratiti u
lovački avion zapaljenog repa.
Penny... -Prekasno.
Što?
Htio si me pitati kad mi je smjena.
Ne gledaj me tako.
Ne gledam te nikako. Kunem se.
S nama uvijek završi isto. Pete.
Ne počinjimo ovog puta.
OK.
Dobro izgledaš.
Velika hvala. kompa.
Što sam propustio?
Nepoštivanje dame. Mornarice. ili
stavljanje mobitela na moj šank...
...znači čašćenje rundom.
Svima?
Pravila su pravila. nažalost.
Sreća tvoja što je rano.
Joj. ma daj!
Što je sad ovo?
Ma to je Phoenix!
A ja mislio da smo posebni. Coyote.
Ispostavlja se da su svi dobili poziv.
Momci. ovo tu je Bagman.
Hangman. -Nije bitno.
Gledate jedinog aktivnog
mornaričkog avijatičara
s potvrđenim odstrelom zrak-zrak.
Dosta.
Pazite. suparnik je bio u
muzejskom primjerku iz Korejskog rata.
Hladnog rata.
-Različiti ratovi. isto stoljeće.
Ne ovo.
Tko su ti prijatelji?
Payback. -Fanboy.
Hej. Coyote. -Hej.
Tko je on? -Tko je tko?
Kad si ti ušao?
Cijelo vrijeme sam tu.
Čovjek je nevidljivi pilot. -Doslovce.
Časnik oružanih sustava. zapravo.
Bez smisla za humor.
Kako te zovu?
Bob.
Ne. tvoj nadimak.
Bob Floyd.
Ti si mi novi na stražnjem
sjedalu? Iz Lemoorea?
Izgleda da jesam. Da.
Biljarske. Bobe.
Složi ih.
OK.
Penny. draga moja. -Da.
Uzimam još četiri na starkelju.
Bradshaw!
Jesi li to ti?
Ovako otkrivam da si u SAD-u?
Da. rekoh. da te iznenadim.
Očito sam i ja tebe iznenadila.
Lijepo te je vidjeti. -I tebe.
Izvoli. -Hvala ti.
Velika hvala. nono.
Možeš mi naplatiti
prije večernje navale?
Bradshaw.
Sunca mi nebeskog.
Hangmane.
Izgledaš dobro.
Pa. dobar sam. Roostere.
Vrlo dobar sam.
Zapravo.
nezamislivo sam dobar.
Dakle.
zna li tko u čemu je poanta
ovog posebnog odreda?
Ne. misija je misija.
Ne zamaraju me.
Mene zanima sljedeće.
Tko će biti vođa tima?
I tko od vas je u stanju
slijediti mene?
Hangmane. ti možeš nekoga
odvesti samo u prerani grob.
Pa. tko god tebe bude slijedio
samo će ostati bez goriva.
Ali takav si ti. zar ne. Roostere?
Čvrsto sjediš u mjestu
i čekaš baš pravi trenutak
koji nikada ne dođe.
Obožavam ovu pjesmu!
Pa. nije se promijenio.
Ne. Svakako nije.
Pazi ovo.
Novi amblemi.
To su Harvard. Yale. Omaha.
Sranje. to je Fritz.
Kakva je ovo misija. kvragu?
Nije to pitanje koje trebamo pitati.
Svi ovdje su najbolji postojeći.
Koga će kvragu naći
da nas obučava?
Odbijena je.
Šališ se.
Hej. ljudi. Dođite.
Može li...
Neće biti dovoljno.
Svratit ću sutra
i donijeti ti gotovinu.
Nažalost. pravila su pravila Pete.
Preko palube! Preko palube!
Zbilja?
Sjajno što smo se vidjeli. Pete!
Hvala na pivima!
Vrati se kad god hoćeš!
Visina 8000... 7000...
Goose. ne mogu do
ručice izbacivanja.
Izbaci. izbaci. izbaci!
Goose! O. ne!
Bože. obožavao je
letjeti s tobom. Maverick.
Pozor na palubi!
'Jutro.
Dobro došli u
posebni odred za obuku.
Sjednite.
Ja sam admiral Bates.
zapovjednik NAWDC-a.
Svi ste diplomirali na Top Gunu.
Elita ste.
Najbolji od najboljih.
To je bilo jučer.
Neprijateljev lovac pete generacije
poravnao je borbene izglede.
Pojedinosti su oskudne. ali budite sigurni
da više nemamo tehnološku prednost.
Uspjeh. sada više nego ikada.
ovisi o muškarcu ili ženi u kabini.
Polovica vas će ući u obzir.
Jedno od vas postat će vođa misije.
Druga polovica ostat će u pričuvi.
Vaš instruktor je
diplomirao na Top Gunu
i ima stvarnog iskustva
u svakom vidu misije
kojim se očekuje da ovladate.
Postignuća su mu legendarna.
I smatra se jednim od najvrsnijih pilota
koje je ovaj program ikad proizveo.
To čemu vas on može podučiti
lako bi moglo predstavljati
razliku između života i smrti.
Predstavljam vam
kapetana Petea Mitchella.
Nadimak: Maverick.
Dobro jutro.
NATOPS za F-18.
Sadrži sve što se traži da
znate o vašoj letjelici.
Pretpostavljam da
znate udžbenik naizust.
Nego što. -Kako da ne.
Tako je.
Zna ga i vaš neprijatelj.
I krećemo.
Ali neprijatelj ne zna
vaše granice.
Namjeravam ih otkriti.
iskušati.
proširiti.
Danas počinjemo onim
što samo mislite da znate.
Pokažite mi od čega ste.
Roostere.
Bradley.
Poručniče Bradshaw!
Na zapovijed.
Nemojmo ovako.
Izbacit ćete me?
To će biti do tebe. ne do mene.
Imam li otpust?
Dobro jutro. avijatičari.
Govori vam kapetan.
Dobro došli u
osnovne lovačke manevre.
Prema pripremi. današnja
vježba je zračna borba.
Samo topovima. bez projektila.
Ne spuštamo se pod
tvrdu palubu od 5000 stopa.
Timskim radom me morate oboriti.
da ne bi bilo.
Da ne bi bilo što. gospodine?
-Da ne bi bilo uzvratne paljbe.
Ako oborim ijednog od vas.
obojica gubite.
Tipu treba obuzdati ego.
Pobrinut ćemo se za to.
Da dignemo malo uloge u igri?
-Što imaš na umu?
Onaj kojeg prvog obore
mora napraviti 200 sklekova.
Ljudi. To je puno sklekova.
Ne zovu to uzalud
vježbom. gospodine.
Dogovoreno. gospodo.
Borba počinje. Reži i žeži.
Fanboy. vidiš ga?
Nema ničeg naprijed na
radaru. Sigurno je iza nas.
Dovraga! -Koji vrag?
Sranje!
Polako. Maverick.
Nemojmo već prvog
dana dobiti otkaz.
Viđen. viđen. viđen!
Maverick dolazi! Skreni lijevo!
Skrećem lijevo.
Payback. gdje ti je pobočnik?
Roostere. gdje si? -Čuvam ti leđa.
Dolazim. Drži se. drži se.
Požuri. čovječe. požuri!
Payback. skreni desno.
-Skrećem desno.
Rooster vam je upravo spasio
život. Ali platit će za to.
Ne ovog puta. starče.
Ne daj da te uzruja. Maverick.
Roostere. prenisko si!
Diži se! Udaraš u tvrdu palubu!
Visina. Visina. -O. sranje.
To je odstrel.
Spuštaj! Sto devet.
Spuštaj! Sto deset.
Mi bismo trebali biti tamo dolje.
Ali nismo.
I sad znate nešto o Roosteru.
Pridrži nam pistu dok se
ne vratimo. buraz. u redu?
Dođite. dečki.
To je odstrel. -Kvragu!
Sprašen. -Dovraga.
Baš je bilo zabavno i veselo
na onom selfiju. zar ne? Spuštaj!
Phoenix.
Da kažemo svima
kako Bob nešto znači?
Osim Robert. hoću reći.
-Ne daj se upecati. Bobe.
Zanima te zašto ga zovemo Hangman?
Imam ga. 'Briga O Bebi'.
Sranje!
Pozdrav. avijatičari. Borba počinje.
U redu. Phoenix. sredimo ga!
Čuvaj leđa. Phoenix.
Skreni desno! -Skrećem desno.
Kamo će?
Zato ga zovu Hangman.
Uvijek će te pustiti da izvisiš.
Napušta pobočnika.
Tu strategiju dugo nisam vidio.
Kaže da si muško.
Phoenix. Trpjet ćeš to?
Dokle god ne kaže da si ti muško.
Reci mi. Bobe. Gdje je Maverick?
Isuse. nos mu se već okreće!
Skini ga s mene. Hangmane!
Za sve vas kod kuće.
ovako se pokapa fosil.
U redu. Hangmane.
Vrijeme je da dobiješ lekciju.
Izbačena si. Phoenix. -Pas mater!
To je to.
Idemo. Mav. da vidimo
što možeš. -Ulovi me.
Zlo. nestani. Stiže Hangman.
Da. dobar si. To ti priznajem.
Sranje. Phoenix. ne vidim ga.
Koliko sam blizu?
Phoenix? -Mrtva sam. kretenu.
Vidimo se u zagrobnom. Bagmane.
Gdje je? Gdje je?
To je odstrel.
79. Spuštaj. 80. Spuštaj.
Idemo. tko je idući?
Jesam te. Omaha. -Dovraga!
Gasim svjetla. Coyote.
-Prijem odstrela.
Spuštaj. 51. Spuštaj. 52.
Roostere. bi li ti smetalo
jedno osobno pitanje?
Ima li veze ako bi?
Koja je priča
između tebe i Mavericka?
Kao da te malo uzrujao.
-To se tebe ne tiče.
Nego. gdje je sad. kvragu?
Cijelo vrijeme sam tu.
Pas mater.
Vidiš me sad?
Daj. privedimo ovo kraju.
Borba počinje!
Što je s njima dvojicom?
U redu. doveo si nas u ovo.
kako ćeš se izvući?
Odustani kad god hoćeš.
Kako nisko ti se ide. Roostere?
Nisko koliko i vama. gospodine!
A to već nešto znači.
Prošlost je prošlost. Za obojicu.
Uvjeravate se u to. zar ne?
Tvrda paluba je 5000 stopa momci.
Nestaje vam prostora.
Visina.
Strategijom ćeš nas zabiti u zemlju.
Koji ti je potez? -Visina. Visina.
Visina.
Visina. Visina. Visina.
Visina. Visina.
Diži se! Diži se! Diži se!
Diži se! Diži se!
Jasno ti je.
Ne misli. samo postupaj.
Daj. Roostere. imaš ga!
Spusti se i pucaj!
Prenisko je.
Prekasno. Imao si priliku.
To je odstrel. Prekini s tim.
Dovraga!
Isti stari Rooster.
Obrati se Hondu za sklekove.
U redu. dosta je.
Roostere. Dosta je. čovječe.
Probijanje tvrde palube. neposluh.
Htio bi da te se izbaci?
Budi ti bez brige.
Čuj. ja idem na ovu misiju.
Ali ako tebe izbace. pustit
ćeš da letimo s Hangmanom.
Reci mi. Koji je to vrag bio?
-Povukao mi je papire.
Što? Tko? -Maverick.
Povukao mi je prijavu
za Mornaričku akademiju.
Oduzeo mi je četiri godine.
Zbog čega?
Tvrda paluba je 5000
stopa iznad razine tla.
Parametar je zadan ne samo
za sigurnost pilota.
već i za sigurnost
njihovih zrakoplova.
Tih 5000 stopa nije samo pravilo.
To je zakon. postojan kao gravitacija.
Tvrda paluba će biti mnogo niža
na misiji. gospodine.
I ne mijenja se
bez mojeg odobrenja!
Pogotovo ne usred vježbe.
A taj vaš manevar kobre?
Sva trojica ste mogli poginuti.
Da više nikad
nisam vidio to sranje.
Što točno mislite da
podučavate. kapetane?
Ma kako dobri bili.
gospodine. još mogu učiti.
Riječ je o najboljim borbenim
pilotima na svijetu. kapetane.
I to slušaju cijele karijere.
dok bacaju bombe s velike visine
uz malo ili nimalo zračnih borbi.
Parametri misije traže nešto
s čim se nikad nisu susreli.
OK. imate manje od tri tjedna
da ih podučite timskoj borbi
i pogađanju cilja.
Kao i povratku kući.
Kao i povratku kući. gospodine.
Svaka misija ima svoje rizike.
Ovi piloti to prihvaćaju.
Ja ne. gospodine.
Svakog jutra od današnjega
dat ćete nam pismenu pripremu
svojih planova podučavanja.
I ništa se neće promijeniti
bez mojeg izričitog odobrenja.
Ni tvrda paluba. gospodine?
-Pogotovo tvrda paluba. kapetane.
Gospodine.
Što je ovo?
Zahtjev za spuštanje tvrde palube.
Za vježbu niskog bombaškog naleta
prema parametrima misije.
Mogli biste naučiti ponešto
o tempiranju. kapetane.
Hej. Coyote.
Pogledaj ovo.
Čovjek. legenda. Evo ga.
Ne. ne. ne. Pokraj njega.
Izgleda ti poznato?
Što nam je to tu?
Bradshaw.
Sunca mi nebeskog.
Hej. Theo. Narastao si.
Hej. Mav.
Amelia?
Znam. Narasla sam.
Da.
Bar se otvara u pet.
Ne. samo sam svratio platiti dug.
Mama!
Hej. kako ti je tata?
-Sa suprugom je na Havajima.
Mama!
Mav kaže da ti duguje novac.
Pusti to. -Inzistiram.
Hvala. kapetane.
Smatraj svoj račun podmirenim.
Kapetan? I dalje?
Obilno odlikovan kapetan.
Završi to.
Moramo odvesti jedrilicu u škver.
Ne mogu otići. -Kako ne možeš?
Sutra je test. Moram učiti.
Tek su nam danas rekli.
Pa. ne mogu jedriti sama.
Samo plovi pod motorom.
Zašto je vozimo u škver?
Da poprave motor.
Mogu pomoći.
Malo je nemirnije nego što
sam očekivala. -Ma nemoj.
Povuci stražnje uže.
Popustit ćemo jedra.
Dobro.
Što to znači?
Navodno si u Mornarici!
Brodovi mi ne služe za plovidbu.
Penny. Nego za slijetanje.
To je kao dizanje
zakrilaca na avionu.
Kako se to radi?
Povučeš onaj tamo zeleni konop.
Zeleni konop.
Da. Snažno ga povuci.
Da. Navrni ono vitlo
da zategneš flok.
Navrni. Jesi u redu? -Da.
Dobro.
A sad...
Jesi spreman?
Za što?
Za turbo pogon.
Sad si u Mornarici.
Hvala što si mi danas pomogao.
Ne znam baš da sam pomogao.
Ne gledaj me tako.
Kako to?
Baš tako.
Ugodnu večer. Pete.
'Večer. Penny.
Mama. jesi to ti?
Da. ja sam.
Spremit ću ti večeru.
VRIJEME DO CILJA
Vrijeme vam je najveći neprijatelj.
Prva faza misije bit će niski upad
i napad u dva avionska tima.
Letjet ćete ovim
uskim kanjonom do cilja.
Radarski vođeni projektili
zemlja-zrak brane cijelo područje.
Ti SAM-ovi su smrtonosni.
Ali predviđeni su za zaštitu neba
nad njima. ne kanjona pod njima.
Jer neprijatelj zna da nitko nije
lud da pokuša letjeti ispod njih.
Obučit ću vas da upravo to izvedete.
Toga dana će vam visina
biti maksimalno sto stopa.
Ako premašite tu visinu.
opazi vas radar
i mrtvi ste.
Brzina će vam biti 660 čvorova.
minimalno.
Vrijeme do cilja: dvije i pol minute.
Zato što lovci pete generacije
čekaju u obližnjoj zračnoj bazi.
U izravnom dvoboju s tim avionima
u vašim F-18 ste mrtvi.
Zato morate doći.
pogoditi cilj i otići
prije no što ti avioni uopće
dobiju priliku da vas ulove.
Zbog toga vam je vrijeme
najveći suparnik.
Letjet ćete rutom u navigacijskom
sustavu koja simulira kanjon.
Što brže prolazite kanjonom
to ćete teže ostajati pod
radarom neprijateljskih SAM-ova.
Što naglije skrećete
to će vam se jače umnožavati
djelovanje gravitacije na tijelo.
stiskati vam pluća.
tjerati krv iz mozga.
ograničavati vam prosuđivanje
i vrijeme reagiranja.
Zato ćemo u današnjoj
poduci biti blagi.
Maksimalni strop: 300 stopa.
Vrijeme do cilja: tri minute.
Sretno.
Vrijeme do cilja je minuta i pol.
Kasnimo dvije sekunde.
Na 480 čvorova.
Moramo brže. Coyote.
Prijem. Ubrzavam.
O. sranje!
Zašto su mrtvi?
Probili smo strop od 300 stopa
i oborio nas je SAM.
Ne. Zašto su mrtvi?
Usporio sam i nisam je
upozorio. Ja sam bio kriv.
Imao si razlog da
ne komuniciraš s timom?
Usredotočio sam se...
Razlog prihvatljiv
obiteljima na pogrebu.
Nisam. gospodine.
Zašto nisi predvidjela zavoj?
Obaviještena si o terenu.
Ne kaži to meni.
Kaži to njegovoj obitelji.
Hangmane. lakše malo.
Kanjon je sve uži.
Niječno. Payback. Ubrzaj.
Ideš prebrzo. čovječe.
-Ne škodi biti ispred roka.
Kvragu. uspori!
Ne mogu ostati na kursu!
Udarit ćeš u rub!
Čuvaj. čuvaj. čuvaj!
Što se dogodilo?
-Letio sam što brže mogu.
Kao da mi dupe ovisi o tome.
I ugrozio si tim
i pobočnik ti je mrtav.
Nisu mogli držati korak.
Roostere. kasnimo 20 sekundi
i zaostajemo.
U redu smo. Brzina je dobra.
Ubrzaj na 500 čvorova.
Niječno. Yale. Drži brzinu.
-Roostere. kasnimo!
Živi smo. Nadoknadit
ćemo vrijeme na ravnom.
Nećemo uspjeti.
Samo se pouzdaj u mene.
Drži brzinu. Možemo uspjeti.
Zašto ste mrtvi?
Ti si tamo vođa tima.
Zašto ste ti i tvoj tim mrtvi?
Gospodine. jedini je stigao do cilja.
Minutu prekasno.
Dao je neprijateljskim
letjelicama vremena da ga obore.
Mrtav je. -Ne znate to.
Ne letiš dovoljno brzo.
Ne možeš izgubiti ni sekundu.
Stigli smo do cilja.
I nadmoćni neprijateljski zrakoplovi
presreli su vas na odlasku.
Onda je zračna borba.
-Protiv lovaca pete generacije.
Da. Ipak bismo imali izgleda.
-U F-18.
Nije stvar u avionu.
gospodine. Nego u pilotu.
Upravo tako!
Ova se misija može letjeti
na više od jednog načina.
Stvarno ne shvaćaš.
U ovoj misiji čovjek leti kao naš
Maverick ili se čovjek ne vrati.
Bez uvrede.
Ali nekako uvijek tako ispadne.
Čuj. ne mislim kritizirati.
Konzervativan si. to je sve.
Poručniče.
Idemo u borbu. sinko. na razini
koju nijedan živi pilot nije iskusio.
Čak ni on.
Nema vremena za
razmišljanje o prošlosti.
Što to treba značiti? -Roostere.
Ne znam valjda samo ja da je
Maverick letio s njegovim starim.
Dosta.
-Ili da je Maverick letio
kad mu je stari...
-Poručniče. to je...
Dosta! -Mater ti tvoju!
Molim vas!
Smiren sam. smiren sam.
Hej. hej. hej.
Dosta.
Nije spreman za ovu misiju.
-Dosta!
Znate da nije.
Znate da sam u pravu.
Svi imate otpust.
Moram se vidjeti s tobom.
Nije dobar trenutak.
Ovo nije molba.
Maverick.
Vratilo mu se?
Nitko ne zna.
Oni tu ništa više ne mogu.
Sad mu je bolno čak i govoriti.
Sarah. strašno mi je žao.
Admirale.
Kako je moj pobočnik?
Razgovarao bih o poslu.
Molim te.
ne brini se za mene.
Kako ti mogu pomoći?
U redu.
Rooster se i dalje ljuti na
mene zbog mojeg postupka.
Mislio sam da će s vremenom
shvatiti razlog.
Nadao sam se da će mi oprostiti.
Još ima vremena.
Do misije je ostalo
manje od tri tjedna.
Mali nije spreman.
Onda ga poduči.
On ne želi to
što mu mogu pružiti.
Ice. molim te.
Ne traži da
pošaljem još nekog u smrt.
Molim te. ne...
Ne traži da pošaljem njega.
Pošalji mene.
Vrijeme je da to pustiš.
Ne znam kako.
Nisam učitelj. Ice.
Lovački sam pilot.
Mornarički avijatičar.
Nije stvar u tome što sam.
Nego u tome tko sam.
Kako da to prenesem podukom?
Kad bih to i mogao podučiti.
to nije ono što Rooster traži.
To nije ono što Mornarica traži.
Zbog toga su mi
prošli put dali nogu.
Jedini razlog zašto sam tu si ti.
Ako ga pošaljem na ovu misiju
možda se nikad ne vrati kući.
A ako ga ne pošaljem
nikad mi neće oprostiti.
Kako god bilo.
mogu ga zauvijek izgubiti.
Znam.
Mornarici treba Maverick.
Malome treba Maverick.
Zbog toga sam se borio za tebe.
Zbog toga si i dalje tu.
Hvala ti. Ice.
Na svemu.
Još nešto za kraj.
Tko je bolji pilot?
Ti ili ja?
Ovo je lijep trenutak.
Nemojmo ga pokvariti.
Idemo.
Polaganje!
Gospodine.
Što je ovo?
-Ovo je borbeni nogomet.
Napad i obrana u isti mah.
Tko pobjeđuje?
Mislim da već neko
vrijeme ne paze na rezultat.
Ovaj odred još mora
obaviti dio obuke. kapetane.
Svaka raspoloživa minuta
je bitna. -Da. gospodine.
Zašto onda tu igramo igre?
Tražili ste da
stvorim tim. gospodine.
Evo vam tima.
Da odem?
Prije nego se Amelia vrati?
Noćas spava kod prijateljice.
-Dobro.
Ti i Amelia djelujete
puno bliže nego prošli put
kad smo se vidjeli.
Da. Jesmo. -Kako ti uspijeva?
Pa.
ona je uvijek htjela više slobode
nego što sam mislila da je spremna.
Odakle joj to. pitam se.
Valjda sam shvatila
da i ja moram imati
povjerenja u nju.
Pustiti je da ponekad
i sama pogriješi.
To nije laka odluka.
Je li tako bilo s Roosterom?
Povukao sam mu papire
za Mornaričku akademiju.
Oduzeo mu godine karijere.
Zašto?
Njegova majka nije htjela da leti
nakon onoga što se dogodilo Gooseu.
Natjerala me da obećam
prije smrti. pa...
Zna li to Rooster?
Zauvijek će mi zamjerati na tome.
Zašto da zamjera i njoj?
To nije laka odluka.
Nastojao sam mu biti
otac kojeg je izgubio.
Samo...
Volio bih da sam to bolje izveo.
Ali zapravo...
nisam mislio da je spreman.
Je li sada spreman?
Mama. došla sam doma!
Mislila sam da ćeš večeras
spavati kod Karen.
Karen se razboljela.
A ja moram pisati zadaću.
Bolje da odem.
-Bolje da odeš.
Jesi li jela večeru?
-Ne još. Da odemo van?
Ne. ne treba. Spremit ću ti nešto.
Evo me za sekundu!
Čekaj! Ne tuda. -Što?
Čuj. moram joj biti primjer.
Ne smijem doma dovoditi
frajere na prvom spoju.
Ovo nam nije prvi spoj.
Znaš što hoću reći.
OK.
Može.
Ali ovo je posljednji put
da ti izlazim kroz prozor.
Vidjet ćemo.
Ne. Ne. ozbiljno ti kažem.
Nikada te više neću napustiti.
Joj. daj začepi.
Idi. odlazi odavde.
Samo joj nemoj opet slomiti srce.
Dobro jutro.
Pogon za obogaćivanje
urana koji vam je cilj
proradit će ranije od očekivanja.
Sirovi uran bit će dostavljen
u pogon za deset dana.
Uslijed toga. misija će vam
početi tjedan dana ranije
kako se ciljna dolina ne
bi kontaminirala zračenjem.
Gospodine. nitko od nas nije
uspješno preletio niski kurs.
Svejedno. naređen vam je nastavak.
Kapetane.
Ostalo nam je tjedan dana
za posvećivanje drugoj fazi.
To je najteži stadij misije.
Uzdižući udar sa strmim silaskom
koji traži ništa manje
nego dva uzastopna čuda.
Dva para F-18 letjet će
u formaciji zavarenog krila.
Timski rad.
Precizno koordiniranje
tih zrakoplova nužno je
i za uspjeh misije i
za vaše preživljavanje.
Kao što znate. pogon je
smješten između dvije planine.
U završnom prilasku okrenut
ćete se ravno u strm silazak.
To vam omogućava održavanje
najniže moguće visine
i jedinog mogućeg kuta napada.
Cilj vam je točka udara
široka manje od tri metra.
Dvosjedni zrakoplovi
označit će cilj laserskom metom.
Prvi par će probiti reaktor
bacanjem laserski vođene bombe
na izloženi ventilacijski otvor.
To će stvoriti otvor za drugi par.
To je čudo broj jedan.
Drugi će tim
zadati smrtni udarac
i uništiti cilj.
To je čudo broj dva.
Ako bilo koji tim promaši cilj...
Promašaj.
Misija propada. -Dovraga!
Izlazak je strmi. visoki-g uspon
da se izbjegne udar u ovu planinu.
Strm uspon pri toj brzini
značit će najmanje 8 g.
Minimalno 9 g.
Granica stresa za
konstrukciju F-18 je 7.5.
To je prihvaćena granica.
Da preživite ovu misiju to ćete nadići.
makar to značilo savijanje konstrukcije.
Dizat ćete se takvom silinom
da ćete težiti blizu 900 kilograma.
Lubanja će vam drobiti kralježnicu.
Pluća će vam se urušavati
kao da vam slon sjedi na prsima.
Davat ćete sve od sebe
samo da se ne onesvijestite.
I tu ćete biti u najranjivijem stanju.
Ovo je Pokopni zavoj.
Pod uvjetom da izbjegnete
sudar s ovom planinom.
uzdići ćete se ravno u neprijateljev
radar dok gubite svu brzinu.
Kroz koju sekundu neprijatelj
će ispaliti SAM-ove na vas.
Svi ste već doživjeli
teške g. ali ovo...
Ovo će dovesti vas i vaše
letjelice do točke loma.
Gospodine. je li to uopće ostvarivo?
Odgovor na to pitanje
ovisit će o pilotu u kabini.
Reci mi. Bobe.
-Kasnimo 12 sekundi do cilja.
Moramo brže. brže!
-Prijem. Pokušajte me pratiti.
Čekaj. tko je to?
Plavi time. opaženi ste.
Sranje. to je Maverick.
-Kog vraga tu radi?
Bandit sam na kursu presretanja.
Plavi time. što ćete sad?
Ostalo mu je 30 kilometara.
Na 10 sati. Prilazi sa 700 čvorova.
Tvoja odluka. Što da radimo?
Nastavljamo.
Blizu smo. Nastavi k cilju.
Skreće na sjever!
-U pripravnost za uzdižući.
Budi spreman s laserom. Bobe.
-Prijem. Jesam.
Plavi time. bandit se
i dalje približava.
Uzdižem se.
Reci mi. Bobe. Gdje je Maverick?
Na osam kilometara je.
brzo prilazi!
Cilj na vidiku.
-Gdje mi je laser. Bobe?
Slijepac. slijepac! Ne valja.
Oprosti. ne mogu naciljati.
Nema vremena. Gađam naslijepo.
Dovraga. promašaj!
To je ton. -Maverick
nas je naciljao projektilom.
Sranje! Mrtvi smo.
Plavi time. niste uspjeli.
Izravnaj. Coyote.
Coyote? Primaš li?
Coyote. javi se.
Coyote. izravnaj krila.
O. Bože. Obeznanio se.
Coyote? Coyote?
Razbit će se! -Idem za njim.
Daj. idemo. Daj mi ton.
daj mi ton. daj mi ton.
Trgni se. Coyote. Daj! Daj!
Daj. Coyote. daj! Daj!
Dovraga! Coyote! -Diži se!
Coyote! Coyote! -Diži se! Diži se!
Coyote. jesi u redu? Jesi u redu?
U redu sam. Dobro mi je.
Dobro. Dobro.
Bilo bi dosta za danas.
To je bilo tijesno.
Pretijesno.
Udar ptica! Udar ptica!
Udar ptica!
Phoenix. lijevi motor gori!
-Uspinjem se.
Oduzimam gas. Ukidam
dovod goriva u lijevi motor.
Gasim požar.
Desni motor ne radi!
Još se vrti.
Nastojim ga uključiti.
Phoenix. gori!
Ne uključuj ga! -Dodajem gas.
Bože moj.
Gorimo! Gorimo! -Dovraga!
Požar motora. Desnog.
-Gasim desni motor.
Phoenix. Bobe. van! Van!
Upozorenja posvuda!
Otkazala hidraulika!
Letne kontrole. -Nemam kontrolu.
Padamo. Phoenix!
Rušimo se! Rušimo se!
Nema mu spasa. Izbaci. izbaci!
Izbaci. izbaci. izbaci!
Visina. Visina.
Zadržat će Phoenix i Boba preko
noći u bolnici na promatranju.
Bit će sve u redu s njima.
To je dobro.
Nikad nisam izgubio pobočnika.
Sreća tvoja.
Dovoljno dugo leti.
pa će ti se dogoditi.
Bit će drugih.
Lako je tebi to reći.
Nemaš suprugu.
Nemaš djece.
Nema koga da te
oplakuje kad izgoriš.
Idi kući.
Daj da se naspavamo.
Zašto si mi povukao
prijavu za Akademiju?
Zašto si mi stao na put?
Nisi bio spreman.
Spreman za što?
Spreman za tvoj način letenja?
-Ne.
Spreman da zaboraviš udžbenik.
Da se pouzdaš u instinkte.
Da ne misliš. nego postupaš.
Ako tamo gore misliš.
mrtav si. Vjeruj mi.
Tata je vjerovao u tebe.
Ne mislim tako pogriješiti.
Maverick.
Priprema. naciljajte. pucajte.
Priprema.
naciljajte.
pucajte.
Mogu samo zamisliti
što sad sigurno osjećate.
Uzmite si vremena.
Koliko god vam treba.
Hvala. gospodine. ali
nema vremena. Misija...
Preuzet ću daljnju obuku.
Gospodine?
Obojica znamo da niste
ovo htjeli. kapetane.
Nisu spremni.
-Bila vam je dužnost da budu.
Gospodine. moraju vjerovati
da se misija može odletjeti.
A uspjeli ste ih samo
naučiti da se ne može.
Gospodine.
-Prizemljeni ste. kapetane.
Trajno.
Gospodine... -To je sve.
Čula sam.
Žao mi je.
Što ćeš sada?
Icea više nema.
Kakvog izbora imam?
Morat ćeš sam
naći put natrag.
Ne. Penny.
Otpao sam.
S ovim je gotovo.
Pete.
Da si gore izgubio pobočnika.
nastavio bi se boriti.
Ne bi samo odustao.
To su tvoji piloti.
Ako im se nešto dogodi.
nikad si nećeš oprostiti.
Ne znam što da radim.
Ali naći ćeš način.
Znam da hoćeš.
Kapetan Mitchell više nije vaš instruktor.
I od danas misija ima nove parametre.
Vrijeme do cilja
je sad četiri minute.
Ući ćete u razinu doline
smanjenom brzinom.
Ne većom od 420 čvorova.
Neće li onda njihovi avioni
imati vremena za presretanje?
Pa. poručniče. imat ćete izgleda
u borbi s neprijateljem.
Koji su izgledi preživljavanja
sudara s planinom?
Napast ćete cilj s veće visine.
u razini sjevernog zida.
Malo ćete teže držati laser na cilju.
ali izbjeći ćete visoki-g uspon.
Bit ćemo laka meta za projektile.
Tko je kvragu to?
Maverick Kontroli dosega.
Ulazim na točku A.
Potvrđujem zeleni doseg.
Maverick. Kontrola dosega.
Zeleni doseg je potvrđen.
Ne vidim da vam je
najavljeno. gospodine.
Pa. svejedno idem.
Lijepo.
Zadajem vrijeme do cilja:
Dvije minute i 15 sekundi.
Dvije i 15? Nemoguće.
Završna točka napada.
Maverick dolijeće.
Uzdizanje za tri. dva. jedan.
Idu bombe.
Pun pogodak! Pas mater!
To.
Kvragu.
Doveli ste me u
nezgodan položaj. kapetane.
S jedne strane. pokazali ste
da se ova misija može odletjeti.
I možda jedini način
kako ju preživjeti.
S druge strane.
izveli ste to krađom
multimilijunskog vojnog zrakoplova
i letenjem od kojeg isti možda
zauvijek izgubi letnu sposobnost.
Nema više Icemana da vas štiti.
Imam sve potrebno da vas izvedem
na vojni sud i nečasno otpustim.
Što da onda radim?
Da ugrozim živote svojih pilota.
a možda i uspjeh ove misije?
Ili da
ugrozim svoju karijeru
imenovanjem vas za vođu tima?
Gospodine...
Mislim da admiral postavlja
retoričko pitanje. kapetane.
Reci mi. Goose.
Kapetane Mitchell.
Tu vam je mjesto.
Osvjetlajte nam obraz.
Bila je čast letjeti s vama.
Svatko od vas predstavlja
najbolje od najboljih.
Ovo je vrlo specifična misija.
Moji odabiri su
odraz toga i ništa više.
Izaberite svoja dva dvosjedna tima.
Payback i Fanboy.
Phoenix i Bob.
I svojeg pobočnika.
Rooster.
Ostali će biti u pripravnosti na nosaču
za moguće potrebne pričuvne uloge.
Otpust.
Vaš cilj je jasna i
neposredna prijetnja.
Tajna lokacija za obogaćivanje
urana pod vlašću odmetnute države.
U podzemnom je bunkeru skrivenom
između ove dvije planine.
Rutu vašeg ulaska brane
brojni projektili zemlja-zrak
uz podršku lovaca pete generacije.
Nakon što vaš udarni
tim F-18 prijeđe granicu.
projektili Tomahawk
s broda USS Leyte Gulf
poletjet će u sinkronizirani udar
na ovo neprijateljsko uzletište.
To će im uništiti pistu.
Ali morat ćete se nositi
s avionima koji su već u zraku.
Čim ti Tomahawkovi udare.
neprijatelj će znati da dolazite.
Vrijeme do cilja bit će vam
dvije minute i trideset sekundi.
Više od toga bi vas izložilo
zrakoplovima koje su
Tomahawkovi možda promašili.
Svi ste uvježbavali upravo ovo.
Vratite se sigurno kući.
Pruži im pakao!
Gospodine.
Gospodine?
Ma...
Samo hoću reći...
Razgovarat ćemo
kad se vratimo.
Hej. Bradley. Bradley!
Hej!
Možeš ti to.
Maverick.
Maverick?
Jesi sa mnom?
Ne sviđa mi se taj izraz. Mav.
Jedino taj imam.
Hvala ti.
Ako se više ne vidimo. Hondo...
Bila mi je čast. kapetane.
Bodež 1. dignut i
spreman na Katapultu 1.
Bodež Pričuvni u pripravnosti.
Bodež 4. dignut i spreman.
Bodež 3. dignut i spreman.
Bodež 2. dignut i spreman.
Aktiva za podršku u zraku.
Udarni paket spreman.
U pripravnosti za odluku o lansiranju.
Pošaljite ih.
Bodež 2 krenuo.
Bodež 3 krenuo.
Bodež 4 krenuo.
Comanche. Bodež 1.
Provjera pripravnosti.
Comanche 11 na položaju.
Slika čista.
Preporučujem nastavak Bodeža.
Prijem. Bodeži silaze pod radar.
Bodeži sad pod radarom.
Prijelaz na sliku E-2.
Krećemo.
Neprijateljski teritorij sprijeda.
Na suhom za 60 sekundi.
Comanche. Bodež 1. Slika.
Comanche. Slika čista.
Odluka je vaša.
Prijem.
Bodeži u napad.
Tomahawkovi su u zraku.
Više nema povratka.
Bodeži u formaciju za napad.
Bodeži na položaju.
Idemo do cilja.
Na 2 minute i 30 sekundi
za tri. dva. jedan... znak.
Dva znak. -Tri znak.
Četiri znak.
Ulazim.
Prva lokacija SAM-ova nad nama.
Čini se da nas radar ne vidi. Mav.
Ne uzdajmo se u to.
Još SAM-ova! Visoko na tri sata!
Imamo 2 minute do cilja. -Prijem.
Kasnimo koju sekundu.
Roostere. Moramo brže.
Za 30 sekundi Tomahawkovi
udaraju neprijateljsko uzletište.
Bodež. Comanche.
Vidimo dva bandita.
Jedna skupina. dva kontakta.
Odakle sad oni?
-Patrola dalekog dometa?
Comanche. kamo idu?
Meta 090. na 50. smjer jugozapad.
Udaljavaju se od nas.
Ne znaju da smo tu.
Čim ti Tomahawkovi udare zračnu bazu.
ti banditi će krenuti u obranu cilja.
Moramo stići prije njih. Ubrzajte.
Čuvamo te. Mav. Ne čekaj me.
Gospodine. Bodeži
2 i 4 su u kašnjenju.
Vrijeme do cilja: minuta i 20.
Udar Tomahawka za tri. dva...
Udar. Neprijateljska pista
je uništena.
Sad znaju da dolazimo.
Banditi mijenjaju
kurs da obrane cilj.
Roostere. gdje si?
Daj. Roostere. nailaze banditi.
Moramo sad nadoknaditi
vrijeme. Reži i žeži.
Pripazi. Phoenix.
Banditi su na 2 minute do cilja.
Bodeži su na 1 minutu do cilja.
Daj. Roostere.
Izguraj ili izgubi.
Ljudi. zaostajemo.
Stvarno moramo brže.
Ako sad ne ubrzamo.
ti banditi će nas čekati
kad stignemo do cilja.
Reci mi. tata.
Daj. mali. možeš ti to.
Ne misli. Samo postupi.
Isuse. Roostere. ne tako brzo!
Tako treba. mali. tako treba.
U redu. idemo.
Ajme. Roostere. lakše malo.
Gospodine. Bodež 2
se priključuje.
U redu. sad pogodite
cilj i vratite se kući.
Na 30 sekundi do cilja.
Bobe. provjeri laser.
Provjera zrak-zemlja gotova.
Potvrđena šifra lasera. Glasi 1688.
Laser kreće!
Čuvajte glave.
Pas mater!
Payback. sa mnom si?
-Odmah otraga.
Phoenix. u pripravnost
za uzdižući.
Bodež 3 na položaju.
Uzdizanje za tri. dva. jedan.
Daj mi pogled na cilj. Bobe.
-Bodež 3.
U pripravnost. Mav.
Daj. Bobe. daj. -U pripravnost.
Imam ga. Ulovljen.
-Cilj stečen. Idu bombe.
Imamo udar! Provjera.
izravan pogodak! Izravan pogodak!
To je čudo broj jedan.
Bodež 2. status.
Još malo. Mav. još malo.
Fanboy. gdje mi je laser?
Roostere. nešto ne
valja s ovim laserom.
Sranje! Slijepac. slijepac!
Dajte. ljudi. vrijeme ide.
Uključite ga!
Nastojim! -Daj. Fanboy!
Samo što nije! Samo što nije!
Daj. Fanboy. uključi ga.
-Nema vremena. bacam naslijepo.
Roostere. mogu to!
-Nema vremena. diži se.
Čekaj. -Idu bombe! Idu bombe!
Pun pogodak. pun
pogodak. pun pogodak!
Čudo broj dva.
Sad su u Pokopnom zavoju.
Još se nismo izvukli.
Evo ga.
Radarsko upozorenje! Dim u
zraku. Phoenix. skreni desno.
Hitno izbacivanje. Bodež 3 brani.
Evo još jedne!
Bodež 1 brani.
Roostere. status.
Bože moj.
Dim u zraku. dim u zraku!
Skreni desno. Payback!
-Skrećem desno.
Bože moj. evo ih!
SAM ti je na šest. Roostere!
Izbacujem protumjere.
Negativni kontakt.
Bodež 1 brani.
Reci mi. Bobe. -Skreni desno.
Phoenix. skreni! Mav!
Na devet sati! Na devet sati!
Roostere. još dva su ti na šest.
Bodež 2 brani.
Payback. SAM ti je na nosu.
-Bodež 4 brani.
Roostere. viđen na
sedam! -Reci mi. Bobe!
Na šest nam je! -Bodež 2 brani.
Phoenix. skreni desno! -Vidim je!
Bodež 2 brani.
Sranje. nemam više baklji!
Roostere. izbjegavaj. izbjegavaj!
Ne mogu ih otresti!
Na meni su. na meni su!
Mav! Ne!
Bodež 1 je pogođen! Ponavljam.
Bodež 1 je pogođen!
Maverick je pao.
Bodež 1. status.
Status!
Vidi ga netko? Vidi li ga netko?
Bodež 1. javi se!
-Nisam vidio padobran.
Moramo se vratiti.
Comanche. Banditi dolijeću.
Jedna skupina. brza.
Preporučujem da Bodeži odu na jug.
Jedna minuta do presretanja.
Vraćajte ih smjesta na nosač.
Svi Bodeži na ulaznu točku.
Banditi idu na vas.
A Maverick?
Kažite mu da ne može pomoći
Mavericku. Kad je u prokletom F-18.
Bodež Pričuvni traži dopuštenje
za pokret u pokrivanje.
Niječno. Pričuvni.
Pokret u spašavanje.
-Niječno uz bandite u zraku.
Ali Maverick je još tamo.
-Danas ne gubimo nikoga više.
Vratite ih smjesta kući.
Bodežu. ne uključuj se.
Ponavljam. ne uključuj se.
Bodežu 2. vrati se na nosač. Potvrdi.
Potvrdi.
Roostere. banditi se približavaju.
Ne možemo natrag.
Roostere. gotov je.
Maverick je gotov.
O. ne. ne.
Bodež 2 je pogođen.
Bodežu 2. javi se.
Bodežu 2. primaš li?
Jesi u redu?
Da. dobro sam. Jesi u redu?
Što. kvragu?
Što ti tu radiš?
-Što ja tu radim?
Misliš da sam primio projektil
da bi tu bio sa mnom?
Već si se trebao vratiti na nosač!
Spasio sam ti život!
Ja sam tebi spasio život.
To je cijela poanta.
Kog si vraga uopće mislio?
Rekao si mi da ne mislim!
Pa...
Lijepo te je vidjeti.
Lijepo je vidjeti i tebe.
Onda. koji je plan?
Ne misliš ozbiljno.
Sad stvarno sereš.
U F-14?
Oborio sam tri MiG-a u takvom.
Ne znamo ni može li
ta krntija letjeti.
Otkrijmo. -Mav!
OK.
Tamo ima ljudi. Mav. -Da.
Tamo ih ima još. -OK.
Počnimo trčati.
-Da. trkom. trkom.
Kada dam znak za zrak.
držat ćeš ovaj prekidač
dok igla ne dođe na 120.
Kad se motor pokrene.
izvadi priključke i sve otkvači.
Shvaćaš? -Da.
To!
Kad se popnem. pospremi ljestve.
OK. Opa.
Ima već dugo. a. Mav?
Bože moj. koja je ovo starudija.
U redu.
Streha? -Čisto.
Obje piste su pune kratera.
Kako da uzletimo u ovom
muzejskom primjerku?
Zašto se šire krila. Mav?
Mav. ovo je za rulanje.
Nije za uzlijetanje.
Za vrlo kratko rulanje. Mav.
Samo se drži.
Pas mater!
Daj. daj. daj.
Igla je živa. daj.
Mav? -To je to. Daj. daj!
Dobro.
Mav! -Krećemo.
Pas mater.
Gospodine. primamo signal
Roosterovog ESAT-a.
Ali čini se da je u kvaru.
Izgubili ste ga? -Ne. gospodine.
Nadzvučan je.
U zraku je.
U čemu? -Gospodine.
Nadzor izvještava da je F-14 Tomcat
u zraku i na kursu prema našem položaju.
Nije moguće. To nije moguće!
Maverick.
OK. Roostere.
stupi u vezu s brodom.
Radim na tome.
Radio ne radi. Radara nema.
Tu otraga je sve crknuto.
Što da radim? Opisuj mi.
-OK. prvo radio.
Prebaci
prekidač UHF-2.
Pokušaj to.
Tu je 300 prekidača.
Nešto konkretnije?
Ne znam.
To je bila struka tvog tate.
Snaći ću se.
Mav. viđena dva. nisko na pet sati.
Što da radimo?
OK. slušaj. Samo mirno.
Da znaju tko smo.
već bismo bili mrtvi.
Pa. evo ih.
Koji ti je plan? -Samo stavi masku.
Upamti. u istom smo timu.
Samo maši i smiješi se.
Koji je to signal? Što hoće reći?
Nemam pojma.
Nemam pojma što hoće reći.
A taj? Imaš li pojma?
-Ne. ni taj nikad nisam vidio.
O. sranje. Pobočnik mu se
premješta u domet oružja.
U redu. slušaj me.
Kad ti kažem. primi
te obruče iznad glave.
To je ručica izbacivanja.
Mav. možemo li pobjeći ovima?
Ne njihovim
projektilima i topovima.
Onda je zračna borba.
Jedan F-14 protiv
lovaca pete generacije?
Nije stvar u avionu. nego u pilotu.
Napao bi ih da ja nisam tu.
Ali tu si.
Daj. Mav.
Ne misli.
Samo postupi.
Kaži mi kad vidiš dim u zraku.
Dim u zraku. dim u zraku!
-Drži se.
To. Mav!
Jedan srušen! Jedan srušen!
Stiže još jedan.
Roostere. baklje! Sad. sad. sad!
Razdvajam gas.
Okrećem se.
Daj mi ton. daj mi ton.
-Imaš ga. Mav. imaš ga!
Pucam.
Ma što...
Pas mater!
Koji vrag je to bilo?
Drži se. Moramo otići skroz nisko.
Teren će mu zbuniti ciljni sustav.
Evo ga!
Reci mi. Roostere. Gdje je?
Još ide za nama!
Pogođeni smo. pogođeni!
-Dovraga!
Daj. Mav. pilotiraj malo.
-Pripremi se.
Pas mater.
Imam ton. Pucam.
Dovraga!
Nestalo projektila.
Prelazim na topove.
Daj. Mav. daj.
Jesi ga. Mav!
-Nije još gotovo.
Posljednja prilika.
-Možeš ti to.
Daj. Maverick.
To! Drugi srušen!
Mav. uspio sam uključiti radio.
-Izvanredno.
Stupi u vezu s brodom.
-Primljeno.
Bože moj.
Gdje je taj tip. kvragu?
Na nosu nam je.
Dovraga. nema više streljiva.
Dim u zraku! Roostere. baklje!
To je bilo tijesno.
Nema više baklji. Mav.
Sranje. već je na nama.
Ovo nije dobro.
Opet smo pogođeni!
-Ne. ne. ne. ne. ne!
Ne možemo dugo ovo trpjeti.
Ne možemo mu pobjeći.
Moramo se izbaciti.
Što? -Treba nam visina.
Povuci ručice izbacivanja
čim ti kažem.
Mav. čekaj!
-Roostere. nema nam druge.
Izbaci. izbaci. izbaci!
Roostere. povuci ručicu! Izbaci!
Ne radi.
Mav!
Oprosti mi.
Oprosti mi. Goose.
Dobar dan. dame i gospodo.
Govori vam vaš spasitelj.
Molim vas zavežite pojaseve.
vratite pladnjeve u uspravan položaj
i pripremite se za slijetanje.
Hej. Hangmane. Dobro izgledaš.
Dobar sam. Roostere.
Vrlo dobar sam.
Vidimo se kod nas na palubi.
Maverick je niz vjetar.
Nema prednji stajni trap ni repnu kuku.
Povuci kabel i podigni barikadu.
Podigni barikadu!
Molim te nemoj mi reći
da smo izgubili motor.
U redu. neću ti to reći.
-Dobro.
Jesi dobro?
Da. dobro sam.
Pripisao si još jedan odstrel.
-To su dva.
Mav ima pet.
Što znači da je as.
Kapetane Mitchell!
Gospodine.
Hvala ti što si mi spasio život.
Tako bi moj tata postupio.
Hej. Mav.
Jimmy.
Je li Penny ovdje?
Odvela je Ameliju na jedrenje.
Je li rekla kad se vraća?
Znaš što. nije.
Jesi li za nešto?
EXYUSUBS.COM